# Do Not Leave Animals! (DNLA)

## Про проект

**Do Not Leave Animals! (DNLA)** — це волонтерський сайт, присвячений порятунку тварин. Волонтери ведуть блог про проблеми бездомних тварин та керують системою CRM для обліку карток тварин. Користувачі можуть переглядати інформацію про тварин, включаючи фотографії та описи.

## Цілі проекту

Проект спрямований на привернення уваги до проблем бездомних тварин. Волонтери публікують блоги, щоб підкреслити важливість захисту тварин. Система CRM допомагає відстежувати стан тварин через фотографії та коментарі.

## Опис

Проект є веб-додатком, який запускається через Docker Compose з необхідними додатковими сервісами, наприклад PostgreSQL. Основний сайт включає дві категорії користувачів:

- **Звичайні користувачі**: мають доступ до основних сторінок: Головна, Блог та Стрічка. На Головній сторінці описано проект та контактні дані. У Блозі користувачі можуть читати пости, написані адміністраторами. Стрічка дозволяє переглядати всіх зареєстрованих тварин, їх картки з фотографіями та описом.

- **Суперкористувачі та персонал**: мають доступ до Адмін-панелі та системи CRM. Адмін-панель є стандартною від Django. Система CRM дозволяє управляти інформацією про тварин, включаючи додавання/видалення коментарів, фотографій та повне видалення карток.

## Дорожня карта

В майбутньому планується додати функціональність для звичайних користувачів, реалізувати API для системи CRM та блогу, що дозволить інтеграцію зі сторонніми сервісами, такими як десктопні програми, мобільні додатки або боти.

## Запуск

Для запуску проекту за допомогою Docker з необхідними налаштуваннями використовуйте команду:

```shell
make d-homework-i-run
```

Ця команда побудує Docker-образи та запустить контейнери для локального тестування проекту.

Для очищення всіх даних, створених Docker, використовуйте команду:

```shell
make d-homework-i-purge
```

## Dev

Для початку розробки виконайте команду:

```shell
make init-dev
```

Ця команда встановить всі необхідні залежності у віртуальне середовище за допомогою Poetry та налаштує пре-коміт хуки з лінтерами та автоформатерами.

Для запуску PostgreSQL в локальному режимі використовуйте команду:

```shell
make d-homework-i-local-dev
```

Для запуску сервера використовуйте команду:

```shell
python manage.py runserver
```

## Технології, які використовує проект

- **Python** - Основна мова програмування
- **Django** - Веб фреймворк
- **Django Template System** - Шаблонізатор
- **PostgreSQL** - СКБД
- **Django ORM** - ОРМ система для роботи з БД
- **Docker** - Розгортання додатку
- **Compose** - Оркестратор контейнерів
- **Bootstrap** - CSS-фреймворк.
- **django-crispy-forms** - Утиліта для роботи з формами.
